# 11장 연습문제

01 현재의 정보 시스템이 의사 결정을 효과적으로 지원하지 못하는 구조적인 문제점이 아닌 것은?

데이터의 비생산성

02 데이터웨어하우스의 주요 특성으로 거리가 먼 것은?

휘발성

03 기획과 설계는 하향식 구축 방식으로 하고 실제 구축은 상향식 구축 방식처럼 가장 우선시 되는 중요한 분야부터 진행하는 데이터웨어하우스 구축 방법은?

나선식

04 관계형 데이터베아스 안에 가상의 데이터 큐브를 만들기 위한 차원 모델링의 대표적 모델이 아닌것은?

스타 스키마

05 집계 가능한 수치 네이터를 갖는 스타 스키마의 핵심 테이블은?

집계 테이블

06 OLAP 도구가 공통적으로 지원하는 5가지 표준 연산 기능애 해당하지 않는 것은?

드릴-아웃

07 같은 차원 테이블을 공유하는 여러 사실 테이블들을 포함하는 관계형 스키마 구조로 관련된 여러 스타 스키마들이 모여서 구성된 또 다른 스키마 구조로 보이기 때문에 스타 패밀리 또는 성운 스키마라고도 하는 것은?

은하수 스키마

08 OLAP 의 5가지 주요 특성에 속하지 않는 것은?

정형성

09 다음은 OLAP 의 종류에 속하지 않는 것은?

다차원 OLAP

10 객체-관계 데이터베이스에 대한 설명은 옳지 않은 것은?

객체-관계 데이터베이스는 관계 데이터베이스에 객체 개념을 갖도록 확장한 것이다.

11 분산 데이터 베 이스의 데이티 투명성을 제공하기 위한 스키마 특성 중 옳은 설명은?

지역 스키마 : 지역별로 저장하는 데이터의 구조와 제약조건을 정의

12 분산 데이터 베 이스가 제공하는 데이터의 분산 투명성에 해당하지 않는 것은?

단편화 투명성

13 단떤화를 진행할 때 반드시 따라야할 3가지 제약 조건이 아닌 것은?

통합성

14 다음 문장이 참이면 O, 거짓이면 X 를 하시오.

( X )

( O )

( O )

( O )

( X )

( O )

( O )

( X )

( O )

15 다음 ( ) 안에 적당한 용어를 채워 완성하시오.

( 데이터마트 )는 조직의 일부 사용자만 사용할 목적으로 주재 범위를 제한하여 구축한 분석 데이터 저장소이다.

( 차원 ) 모델링은 높은 연관성을 갖는 데이터들을 데이터웨어하우스 안에서 다차원성을 유지하도록 구조화하는 것이다.

다차원 데이터베이스에서 데이터는 ‘( 큐브 )’라고 불리는 특별한 다차원 배열 구조의 ‘셀’(cell) 안에 저장된다.

같은 차원 안의 수준들 간의 수직적 상하 관계를 ( 계층 ）이라 하며 상위 수준의 개념으로부터 하위 수준의 개념으로 차원 멤버들을 계층적으로 조직화한다.

스타 스키마는 하나의 ( 사실 ) 테이블을 중심으로 주위에 여러 개의 차원 데이블(dimension table)들이 연결되는 방사성 구조이다.

개념 계층은 한 단계 낮은 상세 수준을 검색하기 위한 드릴다운과 한 단계 높은 요약 수준을 얻기 위한 ( 롤업 ) 연산을 지원한다.

( 스노우플레이크 ) 스키마는 데이터 중복을 줄이기 위해 차원 테이불을 정규화한 구조이다.

( OLAP )은 최종 사용자가 직접 다양한 분석 관점의 흐름에 따라 대규모의 다차원 데이터를 온라인에서 동적으로 분석하고 보고서를 만드는 모든 과정으로 정의할 수 있다.

( 드릴다운 )는 큐브 안의 요약된 데이터 수준에서 연관된 상세 데이터로 이동하여 분석하는 연산이다





